
##清晰的目录分类

**内容较多较长的技术整理，建议拆分成子目录，分类整理，把子目录的 Edit Pointer 里的内容放在父级目录的链接里**，这样避免某一个目录下的内容过多而不好查找，加载起来性能也更好，**阅读查找起来也更有条理性**。**（最好保证不要有某个目录下的内容超过2000字，超过就拆分）**


##侧边栏更改注意以及误删的处理方法
注意用gitbook editor编辑的时候，侧边栏有时候添加一个，移动后，会出现**两个相同名字相同的文件夹**，**这个时候不要删除其中一个，有可能是原来其他的文件夹目录名字显示错了，save一下重新打开，看一下目录是否还有重复，千万别删错了原来写的文件目录。**

如果发现之前写的目录没了，在github最近的commit记录中找最后一次更改的summary.md中是否删掉了什么，一般更改目录只是改了summary.md，并没有删除笔记的源文件。只要把summary.md改回原来的指向，即能恢复gitbook的书目录。

任何修改记录都能够通过github或gitlab的commit中查找到，善用可以了解一个项目的整个过程以及在bug查找中发挥比较大的作用。

**可以去github点击具体要查看的文件，点右上角的hitsory，就能查到该文件的所有详细历史提交改动。一个月内的改动更方便的是去按下面的方法查看 SUMARY.md文件的改动记录**。


## 可以看每个文件最近一个月的改动历史
进入要查看的文件（目录可以从左边菜单栏上方点 FILES进入对应md文件）

点右下角的 ？ 按钮

点History，则可以看到对应改动历史：

![](/assets/1fafwae.png)

可查看 增加 和删除 的详细git记录：

![](/assets/WX20171230-210824@2x.png)




